## 日麻何切 & 牌效率记录

### 孤张 1 9 和役牌何切

主要标准就是看要不要留役牌对子。

如果期望走立直或者是平和提高打点那直接丢掉就行。

如果想要考虑副露权可以留一下役牌。

### 孤张 2 8 和役牌何切 

留 2 8 的话主要是看手牌是不是能直接走立直路线。

牌比较烂就留役牌。

具体来说：有两个以上的愚型搭子且没有面子。

如果牌烂到完全靠不上那随便打了

### 1334 / 6779 型

摸 5 8 都是比较理想的进张 主要考虑的是什么时候切 9

一般来说：

2 8 浮牌 < 6779 ≤ 3 7 孤张。

主要 2 8 浮牌可能会靠成边张 理想进成两面的进张只有 4 枚。

但是 6779 摸 5 8 的话是 8 枚。

不过 Naga 给出来其实不考虑巡目 3 7 是和 6779 五五开的 这个时候就结合做牌方向考虑就行。

### 125 型

**这个 12 和 5 不同色判断方法也是一样的**

主要就是看 12 和 5 什么时候打

其实和尖张 3 7 的例子有点像，主要和巡目有关系。

我们想要留 5 等靠张一般是六巡及以前，很容易靠上或者摸新的浮牌。

如果确定要拆 12 的话越早越好。

如果想要留 12，抛掉全带的可能性，一般来说只要有役牌对子/暗刻，我们留 5 其实也不会增加打点，而 12 有吃 3，摸3，摸对子等碰的可能性，都可以很果断地打掉 5
